# Maniala
## 1. Manila là gì
Manila cung cấp lưu trữ dạng file tới các VM bao gồm các service sau:

- **manila-api**: 1 ứng dụng WSGI xác thực và định tuyến các request tới service Shared File Systems
- **manila-data**: 1 service độc lập xử lý các hoạt động như copy, share migration hoặc backup.
- **manila-scheduler**: Lên lịch và định tuyến các requets đến share service. Bộ lập lịch sử dụng bộ filters và weighers để định tuyến các request. Filter Scheduler mặc định cho phép lọc các thuộc tính khác nhau của backend như Capacity, Availability Zone và các capabilities khác.
- **manila-share**: Quản lý backend cung cấp shared file systems. Service manila-share nói chuyện với backend bằng cách sử dụng share backend drivers như interfaces. Một share driver có thể hoạt động 1 trong 2 modes, xử lý hoặc không xử lý các share servers. Share servers export file shares thông qua networks. Khi share servers không được quản lý bởi 1 driver trong service shared file systems service, các yêu cầu networking phải được xử lý bên ngoài service shared file systems.
- **Messaging queue**: Định tuyến thông tin giữa các Shared File Systems processes.
## 2. Thành phần:
- **Back-end storage devices**: Service Shared File Services yêu cầu 1 số hình thức cung cấp backend shared file system. Sử dụng Block Storage service (Cinder) và 1 VM để chia sẻ. Driver bổ sung được sử dụng để truy cập shared file systems từ nhiều giải pháp của nhà cung cấp.
- **Users and tenants (projects)**: Shared File Systems service có thể được sử dụng bởi nhiều người dùng khác nhau sử dụng role-based access assignments. Roles kiểm soát các các hoạt động mà người dụng đẹp phép thực hiện. Mặc định hầu hết các hoạt động không yêu cầu role cụ thể nhưng quản trị viên có thể cấu hình trong file `policy.json`, file này quản lý các rules.

Với tenants, kiểm soát quota có thể được giới hạn:

- Số lượng shares có thể được tạo.
- Số gigabytes có thể được cung cấp cho shares.
- Số share snapshots có thể được tạo created.
- Số gigabytes có thể được cung cấp cho share snapshots.
- Số share networks có thể được tạo.
- Số share groups có thể được tạo.
- Số share group snapshots có thể được tạo.
- Số share replicas có thể được tạo.
- Số gigabytes có thể được cung cấp cho share replicas.

## 3. Các tài nguyên được cung cáp bởi Shared File Systems

- **Shares**: 1 share là 1 đơn vị của storage với 1 protocol, 1 size, và 1 access list. Shares được cung cấp bởi Manila. Tất cả các shares tồn tại trên 1 backend. Một số shares được liên kết với share networks và share servers. Protocols chính được hỗ trợ là NFS và CIFS, có thể sử dụng các Protocol khác.

- **Snapshots**: 1 snapshot là 1 thời điểm bản copy của 1 share. Snapshots chỉ có thể được sử dụng để tạo shares mới (chứa snapshotted data). Shares không thể xóa cho đến kh i tất cả liên kết với snapshots bị xóa.

- **Share networks**: 1 share network là 1 tenant-defined object để thông báo cho Manila về cấu hình security và network cho 1 nhóm shares.

## Tài liệu tham khảo
- https://docs.openstack.org/manila/ussuri/install/get-started-with-shared-file-systems.html
- https://docs.openstack.org/manila/latest/configuration/shared-file-systems/overview.html
