# Trove
## 1. Tổng quan
Trove (DBaaS) Database as a Service for OpenStack. Được thiết kế để chạy trên OpenStack, cho phép người dùng nhanh chóng khởi tạo relational và non-relational database engines mà không cần thực hiện các công việc phức tạp. Người dùng và quản trị viên có thể khởi tạo và quản lý nhiều database instances nếu cần thiết.

Dịch vụ tập trung vào cung cấp tài nguyên cô lập với hiệu năng cao và tự động hóa việc deployment, configuration, patching, backups, restores, và monitoring.

## 2. Thành phần

Database service gồm các thành phần sau:

- python-troveclient: Là 1 CLI tương tác với trove-api
- trove-api: Cung cấp RESTful API để tương tác với `taskmanager` để thực hiện các nhiệm vụ phức tạp, nó cũng có thể tương tác trục tiếp với `guestagent` để thực hiện các nhiệm vụ đơn giản như truy xuất databases hoặc người dụng từ trove instance.
- trove-conductor: Chịu trách nhiệm cập nhật Trove backend database với thông tin mà `guestagent` gửi về instances. Nó loại bỏ sự cần thiết cho việc truy cập trực tiếp database bởi tất cả `guestagents` cho việc cập nhật thông tin.
- trove-taskmanager: là engine chịu trách nhiệm thực hiện các công việc chính như khởi tạo instances, quản lý vòng đời và các hoạt động khác nhau. `Taskmanager` thường gửi các lệnh cơ bản tới `trove guestagent`, `guestagent` có trách nhiệm đọc và đưa ra các lệnh danh riêng cho database-specific thể thực thi chúng.
- trove-guestagent: `guestagent` chạy trong Nova instances được sử dụng để chạy database engines. `agent` lắng nghe messaging bus cho các topic chieuj trách nhiệm thực cho việc biên dịch và thực thi lệnh được gửi đến nó thông qua `taskmanager` cho dữ liệu lưu trữ cụ thể.

## 3. Yêu cầu

Trove sử dụng 1 `Management Network` mà controller sử dụng để tương tác với `trove instance` và `vice versa`. Tất cả `trove instance` được Trove deploys sẽ có `interfaces`  và `IP addresses` trên network này. Do đó, điều quan tròn là `subnet` được triển khai trên network này phải đủ lớn để cho phép sô lượng trove instance tối đa và controllers có thể được triển khai.

Cần tạo `Neutron security group` sẽ được áp dụng tới `trove instance port` được tạo trên `management network`. 

Cuối cùng, cần thêm 1 `routing` hoặc `interfaces` tới network này để Trove controller có thể tương tác với Nova servers trên network này.

## Tài liệu tham khảo
- https://docs.openstack.org/trove/latest/install/install-manual.html
