# Services

`Metadata service` có vai trò nhận dữ liệu do người dùng cung cấp và hiển thị nó với các Plugins để khởi tạo instance. Các dịch vụ con này có thể thay đổi hành vi của chúng theo các tùy chọn cấu hình tùy chỉnh được trình bày bên dưới.

## 1. Configuring available services

Bất kỳ classes nào đều có thể được chỉ định theo cách thủ công trong file cấu hình dưới tùy chọn `metadata_services`. Dựa vào option này, service loader sẽ tìm kiếm các providers theo thứ tự đã được xác định và load providers đầu tiên có sẵn.

### 1.1 OpenStack (web API)

Một dịch vụ hoàn chỉnh hỗ trợ các khả năng liên quan đến password tại `http://169.254.169.254/`. URL này có thể tùy chỉnh tại `metadata_base_url`. Giá trị mặc định của `add_metadata_private_ip_route = True` được sử dụng để thêm đường định tuyến cho địa chỉ IP đến gateway. Điều này cần thiết để cung cấp cầu nối giữa các VLAN khác nhau để có thể truy cập web server.

Metadata version đượng sửu dụng: latest.

- instance id
- hostname
- public keys
- WinRM authentication certificates
- static network configuration
- static network configuration
- static network configuration
- admin user password
- post admin user password (only once)
- user data

Cấu hình tùy chọn cho openstack:

- metadata_base_url (string: “http://169.254.169.254/”)
- add_metadata_private_ip_route (bool: True)
- https_allow_insecure (bool: False)
- https_ca_bundle (string: None)

Tùy chọn cấu hình mặc định:

- retry_count (integer: 5)
- retry_count_interval (integer: 4)

### 1.2 OpenStack (configuration drive)

Tương tự web API, nhưng nó phân phối các file cục bộ mà không yêu cầu truy cập mạng. Dữ liệu thường được truy xuất từ cdrom, vfat hoặc raw disks/partitions bằng cách cho phép tra cứu có chọn lọc trên các thiết bị khác nhau. Sử dụng tùy chọn type để chỉ định loại nội dung ổ đĩa cấu hình mà dịch vụ sẽ tìm kiếm và cũng như trên thiết bị nào sử dụng tùy chọn vị trí.

It will search for metadata:

in mounted optical units
directly in the physical disk bytes
by exploring the physical disk as a vfat drive; which requires mtools (specified by the mtools_path option in the Default section)
This service is usually faster than the HTTP twin, as there is no timeout waiting for the network to be up.

Metadata version used: latest.

Capabilities:

instance id
hostname
public keys
authentication certificates
static network configuration
admin user password
user data
Config options for config_drive section:

raw_hdd (bool: True)
cdrom (bool: True)
vfat (bool: True)
types (list: [“vfat”, “iso”])
locations (list: [“cdrom”, “hdd”, “partition”])

## Tài liệu tham khảo
- https://cloudbase-init.readthedocs.io/en/latest/services.html
